Любой элемент на веб-странице представляет собой прямоугольный блок, 
который состоит из набора свойств, 
подобно капустным листам накладываемых друг на друга. 
Основой блока выступает его содержимое 
(это может быть текст, изображение, видео и др.), 
ширина которого задается свойством width, а высота через height; 
вокруг содержимого идут поля (padding), 
они создают пустое пространство от содержимого до внутреннего края границ; 
затем идут границы 
(border), а вокруг границ отступы 
(margin) — невидимое пустое пространство от внешнего края границ. 
Порядок этих свойств в блоке чётко определён и не может быть нарушен. 
На рис. 1 показан блок в виде набора этих свойств.


