<input> нельзя вкладывать внутрь ссылки <a>;
<input> нельзя вкладывать внутрь кнопки <button>;
атрибут list должен ссылаться на элемент <datalist>.
Элемент <datalist> позволяет создать список подсказок, 
который появляется при наборе текста. 
Подобное можно наблюдать в поисковой системе Яндекс или Гугл, 
когда вы вводите поисковый запрос.

<datalist> пишется обычно за пределами формы, 
каждый пункт при этом создаётся элементом <option>, 
а затем полученный список связывается с текстовым полем с помощью атрибута list, 
значением которого выступает значение id у <datalist> (пример 2).