Задание
ПЕРВОЕ ЗАДАНИЕ:
Составить текст о себе. Разместить этот текст везде, где вас могут искать заказчики:
·        На своем сайте
·        На страницах в соц. сетях
·        В резюме и т.д

Разбор ваших ошибок по текстам я буду делать в прямом эфире в среду (28.03) в 18.00
ВТОРОЕ ЗАДАНИЕ:
1) Напиши 20 своим друзьям, которым может быть нужен сайт
·        Если никому в итоге сайт не нужен, возьми еще 20 контактов, кому можно написать.
·        Задание считается выполненным, если есть заказ или есть следующие 20 контактов
2) Подготовь скриншоты переписок, если хочешь получить обратную связь от меня
В среду (28.03) в 18.00 я буду делать разбор переписок