День 1 - Текст о себе + ТНЛИНП
1 из 6 уроков

Зачем: правильно и понятно заявить о себе и своих новых навыках. Чем чаще мы говорим о своей работе, тем быстрее к нам начнут обращаться с заказами. Учимся “Трындеть На Лево И На Право”, чтобы получить первые заказы.

Результат: Текст о себе, который понятен заказчикам. Первые отклики от знакомых и друзей на разработку сайта.

Задание:
Привет, на связи Артем Исламов.
Это первое задание по фрилансу. Поздравляю тебя, ты дошел до момента, когда нужно себя продвигать, как спеца. Это будет сложнее чем верстка.
Сегодня тебе нужно написать текст о себе и рассказать друзьям и знакомым о том, чем ты сейчас занимаешься. Поехали.

Текст о себе.

Когда я даю задание выпускнам написать текст “о себе” начинается треш. Люди пишут о том, что они любят кофе, что они спят на левом боку. Все что угодно, только не продающий текст. А мне нужен такой текст, после которого я пойму: хочу я с вами работать или не хочу. Если вы любите кофе - это здорово, но мне нужен разработчик.

Я могу долго расписывать как правильно писать текст о себе, но не буду. Недавно я прочитал книгу в которой уже все написано за меня. Эта книга называется “Пиши, сокращай”. Её написал Ильяхов Максим. В конце этой книге есть раздел: как писать о себе и о компании. Тебе нужно этот раздел прочитать.

Я не заставляю читать тебя всю книгу. Это сейчас ни к чему. Просто найди в интернете эту книгу в электронном варианте или сбегай в магазин и купи печатную версию. Открой главу “текст о себе” и прочти. Время чтения - 20 минут. Озарение после прочтения - на всю жизнь.  

Вот есть еще одна статья Ильяхова, где он вкратце рассказывает суть текста о себе. Прочти, там немного. Лучше прочитать сейчас и написать хороший текст сразу, чем потом страдать на прямой трансляции, когда я буду читать твой текст.

Задача этого текста простая. После прочтения заказчик должен четко понимать, что вы умеете и чем вы можете помочь. Честно, без обмана. Сильный текст - это честный текст. Ты наверное заметил, как легко читается этот текст? Он написан по Ильяхову в информационном стиле. Когда закончится эта неделя, обязательно прочитай книгу до конца. Я рекомендую. 

Трындеть налево и направо. ТНЛИНП.

Это вторая часть задания на сегодня. По этой технике я получал заказы в 2014 году. По ней же получаю заказы сегодня. Она простая. Нужно всем рассказывать о том, чем ты занимаешься. Результат будет круче, если постоянно показывать процесс своей работы. И всё? Да, всё.

Расскажу на примере. Я еду в такси, водитель спросил у меня чем я занимаюсь. Я ответил, что разрабатываю сайты. Он записал мой номер и рассказал обо мне своему другу. Его друг заказал у меня сайт по рекомендации. Все просто.

Это не значит, что тебе сейчас нужно вызывать такси. Есть более простой способ рассказать о себе всем. Ты уже написал честный текст о себе, теперь тебе проще себя презентовать.

Напиши своим друзьям в соц.сетях. Можно написать родственникам и дальним знакомым. Подумай, кому из них может понадобиться сайт? Может быть есть знакомые предприниматели? Тебе не нужны корпорации, они у тебя сейчас не закажут. Тебе интересны частники. Например, тётя Люся, которая шьет платья на заказ. Может быть есть знакомый Андрей, у которого свой маленький автосервис. Надеюсь, так понятно.

Что писать?

Напиши по-простому. Тебе не нужно никому ничего впаривать. Узнай, как дела и спроси, может быть этот человек давно хотел сделать сайт, чтобы привлечь клиентов из интернета.

Пример сообщения:

“Привет, Лёша, как поживаешь? Слушай, я чего пишу: недавно окончил курс по разработке сайтов. Сейчас мне нужно сделать 2-3 сайта, прежде чем я перейду к крупным коммерческим заказам. Я вспомнил, что ты продаешь детские велосипеды, давай я тебе сделаю сайт? Будем собирать клиентов, которые ищут велики в интернете. Сделаю скидку по дружбе.”

Что делать, если никому не нужно.

Допустим, что никому из твоих друзей не нужен сайт. Такое может быть. Всё, что тебе нужно сделать - это попытаться через них узнать, кому может быть интересно твое предложение. Скажем, ответили тебе везде отказом, а ты такой раз, и пишешь:

“Хорошо, а может быть у тебя есть 2-3 человека, которым давно пора сделать сайт, а они все без него? Дай контакты, я напишу этим людям” 

Так запускается цепочка по которой можно собрать клиентов уже в первые дни.

Схема такая: пишем текст о себе => пишем друзьям о том, что научились делать сайты => пишем друзьям, чтобы те дали контакты своих друзей, которым нужен 
сайт. Всё. 

