Ширина блока формируется из значений width, padding, border и margin. 
Считать итоговую ширину не всегда удобно, 
особенно когда в качестве значений встречается комбинация пикселей и процентов. 
Для изменения алгоритма подсчёта ширины и 
высоты блока применяется свойство box-sizing со значением border-box. 
После добавления этого свойства к блоку значение width включает в себя 
padding и border (но не margin). 
Таким образом, свойство width будет задавать ширину всего блока, 
а не содержимого как раньше. 
В примере 4 показано изменение вида поля для поиска, 
чтобы оно занимало всю доступную ширину веб-страницы.