Характеристики этих элементов следующие.

Высота и ширина элемента вычисляется браузером автоматически, исходя из содержимого блока.
Размеры содержимого можно устанавливать через свойства width и height.
Ширина блока получается сложением значений width, margin, border и padding.
Высота блока получается сложением значений height, margin, border и padding.
Несколько элементов идущих подряд располагаются на одной строке и переносятся на другую строку при необходимости.
Элементы можно выравнивать по вертикали с помощью свойства vertical-align.
Перенос текста считается за пробел.